아닌가? 아무도 없나? 어떻게
몇 명이 들어오신지 어떻게 알지?
요거도 처음에 보니까
어
왜 왜 들어오시면 안 돼. 들어오시면
안 돼.
[호루라기]
안녕하세요. 그
우와 된다 된다. 유튜브도
라이브를 할 수 있는 방법을
찾았습니다.
제가 그다음 몰랐고요. 모른 건
아니고 제도적으로 약간 시간도
걸리고. 우와.
네. 인스타도 인스타도 이제 할 수
있고 뭐 제가 여러 가지를 깨닫게
되고 있습니다. 야
[웃음]
사실은 이제 저는 약간 이런 거 잘
모르고 사실 그 전 이제 증권사에
있을 때는 인스타도 그냥 계정만
있었고 유튜브도 이제 약간 다른
식으로 상 사용했고 그래서 거 되게
신기합니다.네 네. 약간 신분물 뭐
이렇게
오늘은 잠깐 어디 일정에 있어서
시장을 보고 제가 이제 한 삼성전자가
7% 정도 하락하는 걸 보고 갔다
왔는데 뭐 난리가 났네요. 음.
실적 그렇게 실망스러웠나? 실적이 참
뭐랄까 기준이 너무 높다. 우리나라
분들 기준이 너무 높다라는 생각을
하고
근데 사실은 그
어 이게 그냥 실적 나온 거에 대한
변덕스러운 그런게 아니고 도도하게
흐르는 어떤 그 기조가 달라진게 좀
있습니다. 그래서 [콧방귀] 그거를
이제 차 안에서 말씀드릴 순 없고
제가 좀 전에 일정에서 좀 배운 거
플러스 좀 정리를 해서 한 4시쯤
4시쯤
라이브를 좀 할까 생각 중입니다.
제가 이제 채널 만 만만든 김에
막 하려고요. 그리고 의외로 약간
그럴 뭐랄까
어 자유도가 높네요. 편집은 못
하지만 자유도는 높아서
[웃음]
4시에 4시에 4시 정도에 좀 정리가
돼서여 이거 이제 이제부터 전화를
돌려야죠. 그 제 친구나 이런
분들한테. 도대체 왜 그런 거냐?
누가 파는 거냐? 외국인한 3밖에 안
파는데 왜 이렇게 무너지는 거냐? 좀
얘기를 들어서 제가 뭐 이제 현업을
떠나서 저는 약간 현장감이 좀
떨어져요. 그래서 시장에 있는 사람들
얘기를 좀 드리고서
어 왜 그런가? 대책은 어떻게 세워야
되는가?라는 얘기를 제 나름대로 해
드리는 거고 이게 그
이런 상황이 되면
그
좀 사실 누가 대책이 있겠어요? 이미
빠졌는데. 그러니까 너무 이렇게 막
속상이 하거나 안절부절하지 않으셨으면
좋겠고 속상한 건 어쩔 수 없죠. 뭐
그 개인분들이 투자하시는 분들이 오늘
어떻게 시작해서 이제 이걸 피해
갖겠어요. 그러니까 조금 안정을
찾으시면 전 좋을 거라 생각합니다.
그리고이 [콧방귀] 대책을
생각해야죠. 야, 화요일밖에 안
되는데 사상 최고실적이
나왔는데 빠지는이 시장을 어떻게이
시장에서 어떻게 살
키는 거 보이시죠? 1시 17 아이고
뭐 좀 전에 살짝 끊겼네요. 유튜브가
약간 좀 불안정하구만. 어쨌든 그
인스타랑 큰 차이는 없어 보이네요.
그래서 제가 어 될 수 있으면 아침에
유튜브에 좀 늦게 올라가잖아요.
인스타에 한 파일 올려서 그래서
방법을 찾아서 유튜브에도 동시간 때
제가 주로 하는게 8시 40분에서 어
8시 55분에 말씀드렸잖아요.
전략이라고 하긴 좀 민망하지만 어쨌든
그냥 좀 짧게 오늘 어떻게으면
좋겠습니다라는 말씀을 제 나름대로
말씀드리는 건데 어
왜 그 시간에 하냐 이제 내 아시는
분은 아시겠지만 제가 이제 아침에
주중에 정기적으로 병원에 가야 돼요.
저희 19분이 좀 아프신 분이 있어서
모셔다 드리러 그래서 이제 라이브도
그래서 시작한 거거든요. 보셔다 드리
드리고 병원에서 나오는 시간이 8시
40분이에요. 그래서 이제 시장 장
시작 전에 좀 말씀을 드리는 거라서
늦 좀 왜 이렇게 늦어라고 하실 수도
있는데 그렇 그렇게밖에 할 수가
없어요. 그 전에 빨리 할 수가
없어. 그러니까 이해해 주시고요.
그냥 간략하게 오늘 시장되면 어떻게
했으면 좋겠다라는 제 생각이니까 어떤
뭐 객관적 근거나 이런 거 없습니다.
참점을 하시기 바라고요. 아침
라이브는 그 될 수 있으면 뭐 시장이
너무 평온하면 사실 제가 드 말씀드릴
필요가 없죠. 그 그냥 하시면
되니까. 최근에 시장이 좀 많이
변동성이 커져서 조금 어쩌면 필요하실
수도 있겠다. 약간 숏돌리의 의견
같은 거. 그래서 좀 많이 말씀드리는
거니까. 음.
참조가 되셨으면 좋겠습니다. 여러분들
생각을 정리하는데 참고가 되셨으면
되면 좋겠어요. 그러니까 [콧방귀]
어 참고만 하시길 바라고요. 제가
정리를 해서 4시쯤에
4시쯤에 정확히 4시는 될지 안 될지
모르겠어요. 그 제가 어떻게 켜는지
배워야 되거든요. 주부 형한테.
주부형 지금 집에 있어 가지고 전화로
배워야 돼.
그래서 배워 가지고 켤 수 있으면
켜도록 하겠습니다. 그러면 식사하시고
좀 졸리실 텐데 좀 쉬면서 이따가
뵙도록 하겠습니다.